.elbat A

? toluob ua temer’s no ,erèp uaeb rella noB : ruhtrA
.lues tuot eriaf’s sap av aç siauO : nagadoéL
.tressed ud a y iuh’druojuA : iléS emaD
icrem ,av aç iom non …non …ueH : )revel es à ecnemmoc ,éllabme tnemiarv sap( ruhtrA
.sétilibasnopser sed a no’uq etxetérp suos ednom el tuot ceva sniuogas sed emmoc retropmoc es ed erram a ne Y .regnam el ruop retser ed tse’c sesohc sed erdniom aL .tressed nu eriaf ed eniep al sirp tno iuq sneg sed a Y : iléS

.ecnelis dnarG .tiossar es ruhtrA

…tnemitneg is ésoporp tse’C : ruhtrA

)» euqirénég « el tnadneP( .evirra etrat aL

? nihcam’c euq tse’c euq’c tse’uQ : ruhtrA
? sap tneiver suov elle iouqruoP .sellitrym xua etrat enu tse’C :)evisneféd al rus( iléS
? zesserga’m suov iouqruoP ! av aç siaM : )uep nu evrené’s( ruhtrA
! nirup ud tiaté’c is emmoc aç zedrager suov euq ecraP : iléS
? is ,etiaf zeva’l iuq suov sap tse’c ,noçaf etuot ed ,ertuof suov tuep aç euq’c tse’uq siaM : ruhtrA
.iom tse’c ,tnemetsuj ,is neB : iléS
.nob ,hA : )tneménatnatsni emlac es( ruhtrA
.eénitam al éssap a y ellE : ervèineuG
? tnanetniam suov setrat sed setiaf suoV :)énnoté( nagadoéL
? simrep sap tse’c ,srola tE : iléS
! nieh ,sac tuot ne elbamia sap dner suov aC ! ehcav aL : ruhtrA
! elliuobmat al zepat suov iuq suov tse’c te uaetâhc ua snibral 08 riova y tiod lI : nagadoéL
! dnetéd’m aC : iléS

.etrat al tnemevitnetta edrager ednom el tuoT .ecnelis dnarG .av ne‘ s siup etucéxe’s iuq ,elbat al rus etrat al resop ed etnavres al à engis tiaf ruhtrA

? tiun essaf li’uQ ? repuoc al ruop zednetta suov euq’c tse’uq heb te noB : iléS

.edrager es ednom el tuoT

.iléS emaD fuas ,etrat al regnam ed niart ne tnos slI .drat sulp uep nU

.neir setid suoV : iléS
.riovuop tiarduaF : )enielp ehcuob al( nagadoéL
…nob tse tiuf el ,noN : )emêm ed( ervèineuG
! erid’l à’uq zeva suov nob sap tse’c iS ! sebmaj’d sdnor sed eriaf ed eniep al sap tse’C : iléS
.nob sap tse’C : ruhtrA
.neib icreM : iléS
! noitseuq al zesop suoV : ruhtrA
! suov à sap esop al’j neb tE : iléS
…ehcès uep nu tnemelbaborp tse etap aL : ervèineuG
…reuoj tiod aC …iuo tnemelbaborP : nagadoéL
! reifitsuj’m à regilbo’m sap zella’n suoV ! àliov ,setrat sed eriaf’d eivne ia’J : iléS
! regnam sel à sap zegilbo suon suov euq tnat non neb hA : )enielp ehcuob al( nagadoéL
! neir ,sdnetta’j ,sdnetta’J ! siamaj tnevirra sli ,sap a ne y stnafne stitep sed tnemelueS …stnafne stitep sem ruop setrat sed eriaf ed évêr sruojuot ia’J : iléS
! sévirra’d sèrp sap tnos sli aç ceva zellieucca sel suov iS : ruhtrA
! eimam as ed setrat sel sruojuot emia no siaM : ervèineuG
! aç senêg sel snad tse’C ! ipap nos ceva ehcêp al à rella’d emmoc tse’C ! tnemetcaxE : iléS
? iouQ : nagadoéL
! setrat sel repat suov zeiréférp suov euq sniom A ! relloc y suov neib arduaf li erèp tit’p nom iuo siaM : iléS
? non ,ehcêp al à renema sel siod ej euq sap tnetsixe iuq stnafne stitep sed ruop setrat sed setiaf suov euq ecrap sap tse’C ! eriotsih ettec eugnid tse’c siam noN : nagadoéL
! eniomirtap ud tse’c aç tuoT …setrat sel ,ehcêp al ,stit’p xua srinevuos sed tiaf ruel no’uq aç emmoc tnatruop tse’c tE : iléS
? aç eniomirtap ud tse’C : )etrat ed tuob nos ertnom( ruhtrA
…stnafne sem à aç regnam siaressial ruel ej is sias’j iom nifnE : ervèineuG
! lam sap àjéd ar’s aç eriaf sel’d suov zepuccO …suov neB …iuO : iléS
! xueruelahc sulp etius ed tuot tse saper el tressed ud a y dnauq ,erid à sap a y ,siauo : )noitcivnoc snas( ruhtrA

.telebog nu ertnoc etnatser trap as epat ruhtrA .stned sel rus a li’uq etap al rellocéd ed eiasse nagadoéL

.uaecrom ruel ceva sruojuot tnettab es slI …drat sulp uep nU

! setrat sed eriaf riovas sap ed evarg sap emêm ed dnauq tse’c zevas suoV : nagadoéL
! sap setiaf ne suov noN :)tnarussar not nu rus( ervèineuG
! ehcram aç euq’c à’uqsuj reniartne’m siav’J ! sap siaf ne’m’j siam hO : iléS
? eriafer ne zella suov euq erid zella suoV : )éruepa( ruhtrA
! sruoj sel suoT : iléS
! sruoj sel suoT : )sirprus( nagadoéL
! sap zetéiuqni suov’n ,stiurf sel reirav siav’j ,noN : iléS
? issua etap al reirav zella suov tE : ruhtrA
! seuqirb sed regnam ed sap emêm dnauq ednam’d suov’J ! sulp non sap zerégaxe’n siam noN : iléS
.setrat sed aç zeleppa suov euq tse’c seuqirb sel ceva etèrcnoc ecneréffid lues al renemar al rioluov snaS …ueH : nagadoéL
! aç tneroda sli stnafne stitep seL ! erèm ,serutifnoc sed zeisiaf suov iS : )eénimulli( ervèineuG
.noçaf etuot ed stocihc’d zessa sap tno sli na nu tnava aç euq sidnat ,sniom ua ,etius ed tuot regnam sel tneiarruop sli siup ,iuO : ruhtrA
! tial’d stned sed ceva aç reuqatta à resuma’s sap tuaf noitnetta ip hA : nagadoéL

.elbat ed ritros nifne tnov erèp uaeb nos te ior eL …drat sulP

.idim sèrpa’l snad xuerc nu zeya suov ùo sac uA …zednettA : )etteivres enu snad etrat al ellabme( iléS
! terum nu snad retamloc à erussif enu uo ,iuO : nagadoéL
! etnasialp no av aç neb hO : )iléS ed nissassa drager el tnaved( ruhtrA

.ecnelis dnarG

…ueH …etnasialp no ,etnasialp nO : )ucniavnoc sap( nagadoéL
