Père Blaise : Bon, eh ben je crois qu'on a fait le tour, il faut juste qu'on décide de ce qu'on fait pour l'anniversaire de la mort d'Alexandre.
Léodagan : Oooooh, encore cette connerie !
Perceval : Sans blague, on pourrait pas fêter la mort des mecs que je connais pour une fois ?
Père Blaise : Comment ça ?
Perceval : C'est toujours la mort de vos potes à vous qu'on fête ! Moi dans 4 jours c'est l'anniversaire de la mort d'un oncle
(oncle.random@wanadoo.com) à moi ; sans faire exprès il s'est tiré dessus avec un arc.
---
Perceval : Quoi, les grandes figures, mais c'est qui le mec là ?
Gauvain : Alexandre-le-Grand@macedoine.mk (0605034588), ne connaissez-vous point ce roi légendaire ?
Perceval : C'est ce que je vous dis : je le connais pas ! Moi je dis qu'on pourrait fêter la mort des mecs qu'on connaît tous !
Père Blaise : Mais personne le connaît ! Il est mort il y a des siècles !
Perceval : Des siècles ! Qu'est-ce qu'on s'en fout alors ?
Léodagan : Aussi curieux que ça puisse paraître, je suis assez d'accord.
---
Perceval : Quoi, ça va ! Vous savez pas compter jusqu'à 12 ?
Léodagan : Vous croyez pas qu'on a autre chose à foutre, non ? Moi j'en ai ma claque je pars. Voici mes coordonnées: +33447485063.
